# 内容摘自BiliBili视频简介与内容
点击跳转[探索泰拉瑞亚世界的奥秘！解析107个世界生成步骤！](https://www.bilibili.com/video/BV1FJcsecEt1?vd_source=af214977129a4a7d5b517650d65b0bfe)

## 世界生成步骤
1. Reset（初始化）

初始化世界生成器

2. Terrain（地形）

在 ***洞穴层、地下层、地表层*** 生成 **土块** 和 **石块**，在 ***地表*** 凸显地形

3. Dunes（沙丘）

在 ***地表层*** 生成 沙丘（**沙块**）

4. Ocean Sand（海洋沙）
   
在 ***世界边缘*** 生成 大型沙丘（**沙块**）
   
5. Sand Patches（沙补丁）

在 ***洞穴层*** 上方生成小沙堆（**沙块**）

6. Tunnels（隧道）
   
在 ***地表层*** 生成 隧道（**占位符方块**）
   
7. Mount Caves（山洞）
   
在 ***地表层*** 生成 小山（**土块**）
   
8. Dirt Wall Backgrounds（土块背景墙）

在 ***地表层、地下层*** 生成 **土块背景墙**

9. Rocks In Dirt（土中石）

在 ***地表层、地下层*** 生成 **土中石**

10. Dirt In Rocks（石中土）

在 ***地表层、地下层*** 生成 **石中土**

11. Clay（黏土）
    
在 ***地表层、地下层*** 添加 **黏土**
    
12. Small Holes（小洞）
    
在 ***地下层、洞穴层*** 挖掘小洞，同时在 ***地下层、洞穴层（洞穴层）*** 生成 **水**，在 ***洞穴层（岩浆层）*** 生成 **岩浆**

13. Dirt Layer Caves（土层洞穴）
    
在 ***地表层、地下层*** 挖掘大洞（只发生在土层）
    
14. Rock Layer Caves（石层洞穴）

在 ***洞穴层*** 挖掘大洞（只发生在熔岩层以上）

15. Surface Caves（地表洞穴）

在 ***地表层*** 生成小洞穴（凹凸）

16. Wavy Caves（皱曲洞穴）

生成水平/垂直的大规模弯曲洞穴

17. Generate Ice Biome（冰雪群系）

在 ***世界*** 生成冰雪环境

18. Grass（种草）

在 ***地表以下*** 种上草种

19. Jungle（丛林）

生成 ***丛林群系*** 的 **淤泥** 与 **背景墙**

20. Mud Caves To Grass（淤泥种草）

给 ***丛林淤泥*** 种草

21. Full Desert（填充沙漠）

生成 ***沙漠群系***

22. Floating Islands（空岛）

生成 ***空岛*** **土块、云块、水**

23. Mushroom Patches（蘑菇补丁）

生成 ***地下蘑菇地*** 框架

24. Marble（大理石）

生成 ***大理石群系***

25. Granite（花岗岩）

生成 ***花岗岩群系***

26. Dirt To Mud（土块成淤泥）

在 ***洞穴层*** 生成 **淤泥块**

27. Silt（泥沙）

在 ***洞穴层*** 生成 **泥沙块**

28. Shinies（闪亮物）

生成 ***矿石***

29. Webs（蛛丝）
    
在 ***世界*** 里随机生成 **蛛网**
    
30. Underworld（下界）
    
生成 ***地狱环境***（包括建筑物）

31. Corruption（邪恶化）

在 ***世界*** 生成 **邪恶环境群落**

32. Lakes（湖）

在 ***地表*** 打洞，生成 **水**，形成 **湖**

33. Dungeon（地牢）

生成 ***地牢***

34. Slush（雪泥）

在 ***雪原*** 生成 **雪泥**

35. Mountain Caves（山体洞穴）

在 ***小山*** 上生成通往地下的 **洞穴**

36. Beaches（海滩）

在 ***边缘沙丘*** 上填水

37. Gems（宝石）

生成 ***宝石***

38. Gravitating Sand（重力沙）
    
补全空位，防止 **沙子** 下落

39. Create Ocean Caves（海洋洞穴）

在 ***海洋*** 里生成 **海沟**

40. Shimmer（微光）

生成 ***微光环境***

41. Clean Up Dirt（清理土）

清理多余 **墙**

42. Pyramids（金字塔）

在 ***沙丘*** 生成 **金字塔**

43. Dirt Rock Wall Runner（土石墙运行器）

检查所有 **土、石墙**

44. Living Trees（生命树）

生成 ***世界树***

45. Wood Tree Walls（树墙）

给 ***生命树*** 补充 **墙**

46. Altars（祭坛）

生成 ***野生祭坛***

47. Wet Jungle（湿润丛林）

在 ***丛林表面*** 生成一层 **水**

48. Jungle Temple（丛林神庙）

生成 ***神庙与迷宫***

49. Hives（蜂巢）

生成 ***蜂巢***

50. Jungle Chests（丛林宝箱）

生成 ***丛林神龛***

51. Settle Liquids（安置液体）

物理液体规则

52. Remove Water From Sand（移除水）

移除 ***沙漠*** 中的 **水**

53. Oasis（绿洲）

在 ***沙漠*** 生成 **绿洲**

54. Shell Piles（贝壳堆）

在 ***海洋环境*** 生成 **贝壳堆**

55. Smooth World（平滑世界）

让 ***世界*** 更平滑

56. Waterfalls（瀑布）

在 ***小山*** 上创造 **瀑布**

57. Ice（冰）

在 ***雪原的水*** 上方增加 **薄冰**

58. Wall Variety（墙类型）

生成不同类型的 **墙**

59. Life Crystals（生命水晶）

在 ***地下*** 生成 **生命水晶**

60. Statues（雕像）

在 ***地下*** 生成 **雕像**

61. Buried Chests（埋藏宝箱）

生成 ***地下小屋*** 以及 **宝箱**

62. Surface Chests（地表宝箱）

生成 ***地表*** 的 **宝箱**

63. Jungle Chests Placement（丛林宝箱）

给 ***神龛*** 生成 **宝箱**

64. Water Chests（水中箱子）

在 ***任何水体*** 中生成 **宝箱**

65. Spider Caves（蜘蛛洞）

生成 ***蜘蛛洞***

66. Gem Caves（宝石洞）

生成 ***宝石洞***

67. Moss（苔藓）

生成 **苔藓** 和 **发光苔藓地**

68. Temple（神庙）

生成 ***神庙类的家具***

69. Cave Walls（洞壁）

随机生成 **洞壁**

70. Jungle Trees（丛林树）

在 ***丛林地下*** 生成 **树**

71. Floating Island Houses（空岛屋）

在 ***空岛*** 上生成 **小屋**

72. Quick Cleanup（快速清理）

做一次 **清理**

73. Pots（罐子）

生成 ***罐子***

74. Hellforge（地狱熔炉）

生成 ***地狱熔炉***

75. Spreading Grass（扩散草地）

生成 ***森林地面草***

76. Surface Ore and Stone（地表矿脉和石嵌块）

在 ***地表*** 生成 **小群系**

77. Place Fallen Log（放置倒木）

在 ***森林地表*** 生成 **倒木**

78. Traps（陷阱）

在 ***地下*** 生成 **陷阱**

79. Piles（堆）

生成 ***特殊环境物体***

80. Spawn Point（出生点）

选举 ***出生点***

81. Grass Wall（草墙）

生成不同的 **草墙**

82. Guide（向导）

生成 ***初始NPC***

83. Sunflowers（向日葵）

在 ***森林地表*** 生成 **向日葵**

84. Planting Trees（植树）

在 ***地表*** 种 **树**

85. Herbs（草药）

在 ***全世界*** 种植 **草药**

86. Dye Plants（染料植物）

种植 **染料植物**

87. Webs And Honey（蛛网和蜂蜜）

生成 ***蜘蛛洞和蜂巢***

88. Weeds（杂草）

生成 **杂草、蘑菇、南瓜**

89. Glowing Mushrooms and Jungle Plants（发光蘑菇和丛林植物）

生成 ***地下蘑菇地、丛林地表植物***

90. Jungle Plants（丛林植物）

生成 ***地下更多的植物***

91. Vines（藤蔓）

在 ***地上层*** 生成不同环境的 **藤蔓**

92. Flowers（花）

在 ***森林*** 生成 **花**

93. Mushrooms（蘑菇）

检查 **蘑菇** 生成

94. Gems In Ice Biome（雪原宝石）

在 ***雪原*** 中生成 **宝石**

95. Random Gems（随机宝石）

在 ***世界各处*** 添加 **宝石**

96. Moss Grass（苔藓草）

在 ***苔藓*** 上生成 **草**

97. Muds Walls In Jungle（丛林泥墙）

在 ***丛林地表*** 生成 **泥墙**

98. Larva（幼虫）

在 ***蜂巢*** 中生成 **蜂后幼虫**

99. Settle Liquids Again（再次安置液体）

再一次物理平衡 ***世界中的液体***

100. Cactus Palm Trees, & Coral（仙人掌、棕榈树、珊瑚）

在 ***沙漠*** 中种植 **仙人掌、棕榈树**，在 ***海洋*** 种植 **棕榈树**，在 ***海中*** 种植 **珊瑚**

101. Tile Cleanup（图格清理）

在 ***地下的物块*** 下生成 **液滴**

102. Lihzahrd Altars（丛林蜥蜴祭坛）

在 ***神庙*** 中生成 **祭坛**

103. Micro Biomes（微型生物群系）

在 ***全世界*** 生成 **铁轨、引爆器**，在 ***森林地下*** 生成 **露营地**，在 ***雪原*** 生成 **大块薄冰区**，在 ***丛林*** 生成 **红木生命树**，在 ***世界边缘*** 生成 **附魔剑冢**

104. Water Plants（水中植物）

生成 ***水中的植物***

105. Stalac（钟乳石）

在 ***地下*** 生成 **钟乳石和石笋**

106. Remove Broken Traps（移除破损陷阱）

拆除掉已经破损的 **陷阱物块**

107. Final Cleanup（最终清理）

最终检查以及清理 **物块**
