## 世界生成步骤

1. 初始化（Reset）

启动世界生成器，开始生成世界

2. 地形（Terrain）

在 ***地表层、地下层、洞穴层、地狱层*** 生成 **土块** 和 **石块**，在 ***地表*** 凸显地形

3. 沙丘（Dunes）

在 ***地表层*** 生成 **沙块**，形成沙丘

4. 海洋沙（OceanSand）

在 ***世界边缘*** 生成 **沙块**，形成预备海洋

5. 沙补丁（SandPatch）

在 ***洞穴层*** 上方生成 **沙块**。形成小沙堆

6. 隧道（Tunnel）

在 ***地表层*** 挖掘隧道，形成“楼”结构

7. 山洞（Cave）

在 ***地表层*** 生成 **土块**，形成小山

8. 土中石（StoneInDirt）

在 ***地表层、地下层*** 的 **土块** 中生成 **石块**，形成石嵌土

9.  石中土（DirtInStone）

在 ***地表层、地下层*** 的 **石块** 中生成 **土块**，形成土嵌石

10. 黏土（Clay）

在 ***地表层、地下层*** 生成 **黏土**

11. 小洞（SmallHole）

在 ***地下层、洞穴层*** 挖掘小型洞穴，同时在 ***地下洞、洞穴洞*** 生成 **水**，在 ***熔岩洞*** 生成 **岩浆**

12. 土层洞穴（DirtLayerCave）

在 ***地表层、地下层*** 挖掘大型洞穴（只发生在土层）

13. 石层洞穴（StoneLayerCave）

在 ***洞穴层*** 挖掘大型洞穴（只发生在熔岩层以上）

14. 地表洞穴（SurfaceCave）

在 ***地表层*** 挖掘小型洞穴（使世界变得凹凸）

15. 冰雪群系（SnowBiome）

生成 **冰雪块、雪块、水**，形成冰雪群系

16. 丛林群系（JungleBiome）

生成 **淤泥块、丛林草**，形成丛林环境

17. 沙漠群系（DesertBiome）

生成 **沙块、硬化沙块、沙岩块**，形成沙漠环境

18. 空岛（SkyIsland）

生成 **土块、云块、雨云块、水**，形成空岛

19. 蘑菇群系（MushroomBiome）

生成 **淤泥块**，形成蘑菇框架

20. 大理石群系（MarbleBiome）

生成 **大理石块**，形成大理石环境

21. 花岗岩群系（GraniteBiome）

生成 **花岗岩块**，形成花岗岩环境

22. 淤泥（Silt）

在 ***洞穴层*** 生成 **淤泥块**

23. 泥沙（MudSand）

在 ***洞穴层*** 生成 **泥沙块**

24. 矿脉（OreVein）

生成 **铜矿、铁矿、银矿、金矿**，形成矿脉

25. 蛛丝（Cobweb）

在 ***地表层、地下层、洞穴层*** 生成 **蛛丝**

26. 下界（UnderWorld）

生成 **灰烬块、岩浆、狱石、黑曜石砖、狱石砖**，形成地狱环境

27. 邪恶化（Corruption）

生成 **猩红石块、猩红草**，形成猩红环境

28. 湖（Lake）

在 ***地表层*** 生成湖环境

29. 地牢（Dungeon）

在 ***世界边缘*** 生成地牢

30. 雪泥（Slush）

在 ***冰雪环境*** 生成 **雪泥**

31. 山体洞穴（MountainCave）

在 ***小山*** 上生成通往地下的洞穴

32. 海滩（Beach）

在 ***世界边缘*** 的沙丘上生成 **水**

33. 重力沙（GravitySand）

向下检查所有沙块，生成 **沙块** 进行重力保护

34. 海洋洞穴（OceanCave）

尝试在 ***海洋环境*** 生成海沟

35. 微光（Shimmer）

生成 **石块、微光**，形成微光环境

36. 金字塔（Pyramid）

在 ***沙丘*** 上生成 **沙岩砖**，形成金字塔

37. 生命树（LifeTree）

在森林生成 **木材、树叶**，形成生命树

38. 湿润丛林（WetJungle）

在 ***丛林环境*** 表面生成一层 **水**

39. 丛林神庙（JungleTemple）

在 ***丛林环境（洞穴层）*** 生成 **神庙砖**，形成神庙

40. 蜂巢（Beehive）

在 ***丛林环境（洞穴层）*** 生成 **蜂巢块、蜂蜜**，形成蜂巢

41. 移除沙漠水（RemoveDesertWater）

检测 ***沙漠环境*** 中所有的 **水**，并且移除

42. 绿洲（Oasis）

在 ***沙漠环境（地表）*** 生成 **水**，形成绿洲

43. 平滑世界（SmoothWorld）

遍历所有世界结构，平滑尖锐地形

44. 瀑布（Waterfall）

在 ***小山*** 上生成 **水**，生成瀑布

45. 埋藏宝箱（BuriedTreasureChest）

生成 **木材、宝箱**，生成地下小屋和宝箱

46. 地表宝箱（SurfaceTreasureChest）

在 ***森林环境*** 生成 **宝箱**，生成地表宝箱

47. 水下箱（UnderwaterChest）

在 ***所有水域*** 检测，生成 **宝箱**，形成水下箱

48. 蜘蛛洞（SpiderCave）

在 ***洞穴层*** 挖掘大型洞穴，生成 **蛛丝**，形成蜘蛛洞（发生在熔岩层以上）

49.  丛林木（JungleWood）  

在 ***丛林环境（洞穴层）*** 生成 **生命红木、生命红木树叶**，形成丛林木

50.  空岛屋（SkyIslandHouse）

在 ***空岛*** 生成 **日盘块**，形成空岛屋

51.  地表矿脉/石嵌块（SurfaceOreVein）  

在 ***地表层*** 生成 **铜矿、铁矿、石块**，形成地表嵌矿，石嵌块

53.  树（Tree）

在 ***所有环境*** 生成 **木材**，形成树

54.  发光蘑菇补丁（GlowingMushroomPatch）

在 ***蘑菇环境*** 生成 **发光蘑菇**，丰富环境

55.  蜂后（QueenBee）

在 ***所有蜂巢*** 生成 **蜂巢块、蜂后幼虫**

56.  平衡液体（BalanceLiquids）

平衡所有液体方块

57.  仙人掌、棕榈树、珊瑚（CactusPalmCoral）

在 ***沙丘*** 生成 **仙人掌、棕榈树、珊瑚**

58.  丛林蜥蜴祭坛（JungleLizardAltar）

在 ***神庙*** 生成 **丛林蜥蜴祭坛**

59. 微型生物群系（MicroBiome）

在 ***地下层、洞穴层*** 生成 **铁轨**，在 ***森林（地下层）*** 生成 **露营地**，在 ***森林（地表）*** 生成 **草**，在***雪原（洞穴层）*** 生成 **薄冰**，在 ***世界边缘*** 生成 **附魔剑、水**

60. 最终清理（FinalCleanup）

最后检查确保每个环境都存在最少物块
